# 자기주도학습 - 수학적으로 사고하라

## 1. 수학적 사고란?

### 4차 산업혁명

인공지능, 빅데이터, 모바일, 사물인터넷이 사회 전반에 융합되어 새로운 현상을 만들어내는것 



생활 비즈니스 어떻게 바뀔까? 초연결 초지능



AI와 인간의 일자리 전행



AI가 대체 못하는 창의성

AI는 기억력, 신체적 강인성 시력 청력 공간지각력

인간은 창의력 설득 협상 말하기



직업선택 자동화가능여부판단 대체확률확인



독창적해결책 / 다른사람 도움 / 좁은 공간에 배치될 가능성 / 다른 사람과의 협상이 필요

대체못함

FANG(페북, 아마존, 넷플, 구글) : 수하적 사고 바탕으로 창의적 성과

마크 주커버그 - 수학을 이용해서 시냅스라는 음악 검색 소프트웨어 창조

빌게이츠

래리 페이지, 세르게이 브린 모두.



GE 빅데이터 분석



현상 추상화 하기

숨겨진 패턴 찾기

개념 수립하기

공식으로 증명하기



확산적 발상 및 수렴적 판단 동시 활용



창의력 높이는 수학적 사고

1. 증명하기
2. 패턴화하기
3.  개념화하기
4. 질문하기
5. 전환하기
6. 시각화하기
7. 패러독스



수학적 사고력 높이는 방법

데이터의 숨은 의미를 파악하고 재해석하여 새로운 아이디어 생성하기

기술 기반의 새로운 상품 및 서비스 기획하기

AI와의 소통 및 협업하기





## 2. 개념화란?

### ①개념화의 필요성

* 쾨니스베르크의 다리 문제 : 오일러에 의해 단순화 되어 한 붓 그리기로 변신
* 공통된 성질을 추출한 개념을 수학적으로 정의내리고 새로운 정리 또는 법칙
* 현상의 구조 속에서 새로운 발상 가능
* 현상의 구조 속에서 동일한 맥락을 찾아 모방 가능

### ②수학적 사고에서의 개념화

* 개념을 잡는 것 :  새로운 것을 창조하는 일은 개념을 잡는 것에서 출발한다. 해석 및 분석을 위한 핵심구조의 구축 "아이디어의 양과 질 향상"
* 개념을 활용하는 것 : 개념을 모방하는 것 , 단순한 모방이 아니라 원리·의미 ·개념을 파악하여 자신의 분야에 적용하는 것은 창조의 기술

### ③비즈니스 계열화 사용

* 문제의 핵심 개념을 바르게 설정하면 문제 상황에 필요한 구체적인 아이디어를 만들어 낼 수 있다.

* 문제정의 → 개념 → 적용

* 그냥 배끼면 표절. 다른 영역과 업종 산업에서 개념모방은 굉장히 효과적이다
* 모방의 6단계 : 정의하라 빌려라 결합하라 숙성시켜라 판단하라 끌어올려라

### ④기타

* 로버츠 카츠의 역량 모델 : 관리자에게 필요한 역량 (업무/과제 수행 능력→대인관계능력→개념화 능력), 예외적 업무일수록.. 관리자뿐만 아니라 임직원에게도 개념화 역량이 필요하다

*  애플 -  Simple의 중요성 역설 : 아이디어의 효울적인 발상, 복잡다단한 비즈니스 문제의 효율적인 해결 → 애플의 혁신



## 3. '전환' 이란?

### ① 관점의 전환

* 창조적 문제 해결에 도움을 준다.
* 새로운 아이디어나 새로운 결론이 필요할 때, 생각을 전환하기 위해 필요함

### ②수학적 사고에서의 전환

* 다른 관점으로 접근해 발생할 수 있는 또 다른 결론을 만드는 기회를 만드는 것
* 거꾸로 접근해서 문제를 해결하는 것

### ③비즈니스에서 활용

* 독창적 아이디어를 위한 3room 회의 기법, 각 방의 컨셉에 맞는 방향으로만 생각해보는 것
* 새로운 아이디어는 내 생각이 머무르지 않는 곳에 있다. 그 문제에 대해 잘 모르는 다른 사람에게 묻기

## 4. '시각화'란?

### ① 시각화의 필요성

* 현상의 명확한 이해를 통해 새로운 통찰 발견 가능
* 추상적 개념을 구체적으로 정리하여 새로운 아이디어 발상할 수 있음

### ② 수학적 사고에서의 시각화의 개념

* 수식과 그림을 연결하는것
* 생각을 그림으로 정리한 후 확장하는 것

### ③ 비즈니스에서의 시각화 활용법

* 데이터 분석시 다양한 시각화 기법을 활용해 새로운 통찰 발견하기
* 현상을 눈으로 써가며 정리하고 아이디어를 연결, 통합하며 발전시키기

## 5. '질문'이란?

### ①질문의 필요성

* 사고의 유연성을 높이고 다양한 방향으로 확장시킴
* 대상을 깊이 있게 탐구하게 해 생각의 깊이를 더함 



###  ② 수학적 사고에서의 질문의 개념

* 새로운 발견 및 혁신의 출발점
* 대상을 깊이 있게 이해할 수 있는 기회

###   ③ 비즈니스에서의 질문 활용법

* 질문에 대한 관점을 바꾸자
* 새로운 생각을 만드는 질문 방법을 적극 도입하자





*  



* 새로운 발견과 혁신의 시작점
* 대상을 깊이 있게 이해할 수 있는 기회



* 질문에 대한 관점 바꾸기